Staatiline muutuja või meetod on jagatud kõikide klassi poolt loodud objektide vahel.
Antud meetod või muutuja kuulub tüübile (klassile), mitte objektidele.

Staatilised meetodid
Kuuluvad klassile, mitte objektile (isendile).

Saavad kutsuda välja ainult staatilisi meetodeid.

Staatilistele meetoditele saab ligi otse läbi klassi nime.
//Syntax
<class-name>.<method.name>

Staatilisi meetodeid kasutatakse meetodites, mis ei vaja juurdepääsu objekti olekule või kasutavad ainult staatilisi välju. 
Näiteks peamine meetod on staatiline meetod:
public static void main(String[] args)

Staatilised väljad on tuntud ka kui klassi väljad. Need on lihtsalt väljad, mille deklaratsioonides on staatiline modifikaator. 
Staatilise välja kasutamine tähendab seda, et iga objekt ei pea unikaalse ID leidmiseks teisi objekte tundma õppima . See võiks olla kasulik, kui soovite teada, millises järjekorras olid objekti objektid loodud.


Staatilised konstandid on täpselt nagu staatilised väljad, välja arvatud nende väärtuste muutmine. Väljasaadetes kasutatakse mõlemat lõplikke ja staatilisi modifikaatoreid.


Plussid ja miinused:
+mälusäästlik
-ei saa kasutada this ja super meetodeid
-Saab ligi ainult staatilistele andmetele. Ei saa ligi mitte-staatilistele andmetele.
